(日下怜治) もし ここを出て
２人で この島に行けたら…
もう一度 ちゃんと 式をやろう
なんとかなる
２人なら
(冬木こずえ) ありがとう
(怜治) 今度こそ 必ず自由になろう
(こずえ) うん
(怜治･こずえ) ２人で
(こずえ) ハァ…
(怜治) あんた
ボケたフリしてたのか？
(小木沼義三) ず～っと待ってたよ
ここを出られる うまい話が
聞こえてくるのを
あんた 脱獄すんだろう
だったら 俺をおぶって 一緒に出ろ
俺は 足が悪いから
防空壕のことも教えてやっただろう
あれも わざとか
フフフッ…
(怜治) ここを出たい理由が
あんのか？
(小木沼) あるさ
金を隠してる
それさえあれば 何でも手に入る
酒も女も――
死ぬ前に もう１回
死ぬほど浴びてえじゃねえか
俺を連れていかねえなら…
騒ぎを起こして…
お前らをジャマする
(小木沼の笑い声)
一度きりのチャンスなんだろう？
(東 拓人) 兄貴
(東) あ… “兄貴”って
呼んでもいいですか？
き… 金…
(たたく音)
金を隠してるって ホントすか？
俺も行かせてください！
何でもします
兄貴の手となり 足となります
一緒に ジャンジャン
酒と女 浴びましょう！
俺も こっから出してください！
いいじゃねえか　うん？
３人 仲良く出よう
なっ？
(東) なあ？
(こずえ) 新所長の
就任式の日に 脱獄する
(こずえ)
(ドアブザー)
(佐伯雄介) よう
どうしたの？
ひとつ 伝えたいことがあって
(ドアの開閉音)
(佐伯) 今まで
ジャマして すまなかった
俺は ただ こずえに
道を踏み外してほしくなかった
不幸になってほしくなかった
でも 道を踏み外すことが
こずえの幸せだとしたら…
俺も… 俺の幸せを探すよ
何のこと？
それだけだ
(佐伯) こずえ
幸せになろう
お互い
(須藤由香) あの騒ぎも
もう すっかり落ち着きましたね
佐伯さん
(背中をたたく音)
切り替えられました？
(佐伯) 何が？
(由香) 特別な感情
抱いてましたよね？ 冬木こずえに
でなきゃ あそこまで
こだわりませんよ
(佐伯) 嫉妬か？
(由香) 別に 女の勘です
(携帯電話のバイブレーター)
はい
(白戸 蓮) もしもし
(白戸) 佐伯さん
どうかしましたか？
(白戸) ひとつ
聞いてもいいでしょうか？
冬木区長が――
受刑者と脱獄しようとしてると
言っていましたよね
(白戸) 理由は 何だと思いますか？
なぜ 今更
そんなことを聞くんですか？
(エリオット･フィンチ)
あの２人は――
愛し合っている
じゃなきゃ
どうして ここまでする？
(エリオット) まさか…
気づいてなかったのかな？
駆け落ちに利用されてるだけだって
前から
おかしいと思っていたんです
刑務官の立場で…
そこまで リスクを冒して
脱獄させるなんて――
何か事情があるんじゃないかと
ありませんよ 事情なんて
(佐伯) 私は その件から
手を引くことになりましたので
その節は
ご協力ありがとうございました
(電話の切れる音)
(内村 優)
しばらく会えなくなりますね
(こずえ) ええ
(優) 今度こそ
もう 会えないですよね
(優) 会えなくなってください
(こずえ) うん
船の手配は済んでます
偽造パスポート
２人分 持って 待機してます
港に15時
そこに間に合わなければ
アウトです
分かってる
何か懸念事項は ありますか？
分からない
万全は尽くした
けど 想像もつかないことが
また起こるかもしれない
(優) はい
(こずえ) だから…
できることは 全て やっておきたい
優さん
最後のお願いをしてもいい？
(こずえ) こちらが
新所長の多々良さんの資料です
(森 淳広) ついに来ますねえ
(五十嵐道長)
多々良さん…
新潟の刑務所の
元所長ですか
(森) 優秀だって
専らのウワサですよ
そういえば 冬木さん
今日のスピーチ お願いしますね
(こずえ) はい　お任せください
(森) この前の悪評を
吹き飛ばしてください
はい
(こずえ) 最終確認です
このあとの所長就任式で――
ほとんどの刑務官は
居室棟を離れることになります
私も出席して――
新所長の多々良さんや刑務官たちを
なるべく足止めします
その隙に 白戸さんは 日下怜治を――
エリオット･フィンチの単独室へ
連れてってください
そこの防空壕から
２人を外へ逃がします
これだけ動きやすいタイミングは
もう二度とありません
日下怜治が ここを抜け出せるか
冤罪のまま ここで 一生を終えるか
あなたに懸かっています
(白戸) 区長は…
区長は そのあと
どうするんですか？
私は どうも…
日下怜治と一緒に
逃げたりしませんよね？
来週の業務 区長にしては
極端に少ないと思っていました
まさか…
来週は ここにいないつもりじゃ
ありませんよね？
ホントは日下怜治を愛していて
一緒に駆け落ちするために…
そんなことは ありえません
すみません
信じられません
今日の脱獄計画は…
実行させません
日下怜治さんの冤罪は
ちゃんとした手段で晴らしましょう
失礼します
(こずえ) ごめん
(スタンガンの音)
今日しかないの
(英語)
(笑い声)
(こずえ)<このタイミングで
白戸を失った>
(森) おっと
(森) 困りましたよ
(五十嵐) どうされましたか？
(森) 冬木さんが 体調 崩しまして
(五十嵐) このあと
スピーチでしたよね？
(森) そうなんですよ
それなのに
就任式も出られないって
(五十嵐) 医務室に連絡は？
(田原純二) いえ 特に
(五十嵐) 捜してきます
(森) えっ？ おい！
(鍵の開く音)
日下怜治さん　出なさい
すまない
状況が変わった
(多々良勝秀) どうも
多々良さん
(多々良)
慎重な性格なもんで
予定より 随分 早く
着いてしまいました
(森) すいません
まだ少し ばたついておりまして
(多々良) 何か ありましたか？
(森) 実は…
１区の区長である冬木が
体調を崩しまして
あっ… それは
ムリをなさらなくても
ですが それから連絡もつかず――
様子が おかしいので
今 捜しに行っています
(五十嵐) ハァハァ ハァハァ…
冬木区長は？
(刑務官) あちらです
上長にも連絡しろ！
ハァハァ…
(こずえ) アアッ…
(東) よし
(東) ンッ…
(認証音)
(解除音)
よっしゃ！
(東) あとは…
(小木沼の笑い声)
(東) これか！
(怜治) よし
てめえ
兄貴のこと落とすんじゃねえぞ
(こずえ) 待ちなさい
(鍵の開く音)
ンッ…
(東たち) ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
(カメラの壊れる音)
(東) ンンッ…
よし！
(こずえ) ハァハァハァ…
(東) これで いいんだろう？
(こずえ) ３人 逃がすには――
芝居を打つしかない
私を本気で殴りなさい
(殴る音)
時間がない
(怜治) 東
(東) 分ぁってるよ！
(鍵の開く音)
聞いてたよりも 随分 人が増えたね
ハハッ…
(こずえ) 急がないと
私が時間を稼ぐ
(森) 申し訳ありません
本当 初日から…
(森) 冬木さん！
大丈夫ですか？
(こずえ) はい
新所長の多々良です
(多々良) 何があったか話せますか
具合が悪くなったので
休もうと思い――
医務室に向かう途中で
共同室でモメている受刑者を
見つけました
止めようとしましたが
３人は手を組んでいて――
私のポケットから鍵を取り出し
エリオット･フィンチを
助け出しに来たんです
恐らく３人は――
エリオット･フィンチに
懐柔されていたんだと思います
(森) それから
彼らは どこに行ったんですか？
(こずえ) 申し訳ありません
意識が もうろうとしていて
でも…
あちらに逃げていったと思います
(森) 大変だ
脱獄じゃないですか！
状況は分かりました
私が赴任して早々
犯罪者を逃がしはしない
いくら就任式で
手薄になっていたとはいえ――
ここの構造上 堂々と外を通って
脱獄できるとは思えません
まだ所内にいるはずだ
(こずえ) 私も捜します
(森) 大丈夫ですか？
少し休んだほうが…
全て 私の責任ですので
(多々良) 就任式は中止
今から 総員 全力で
４人の受刑者を捜し出すように！
(一同) はい！
(こずえ) ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
(木村久成) どう思いますか？
冬木さん
本当にケガはしてましたが…
あちらに逃げていったと思います
(木村) もし あれが
ウソだとしたら…
(物音)
(東) ハァハァハァ… すまない
(エリオット) 防空壕は音が響く
今ので気づかれたかもな
(小木沼) ほら 急ぐぞ！
(五十嵐) ンンッ…
(東の はしゃぎ声)
一刻も早く４人を確保！
(五十嵐) はい！
(怜治たち) ハァハァ ハァハァ…
(怜治) 待て
待て！
ひとつ問題がある
(東) 何だよ？
(怜治) 最初は
俺だけが乗る予定だった
だから ヘリポートに来る予定の
ヘリコプターは…
運転手を除いて３人乗りだ
それ以上 乗るのは危険だ
なるほど
それじゃ…
ここで １人
乗れないヤツを選ぶ必要がある
おい
アアッ！
(東) そんなん 早く言えよ！
(エリオット) １人だけ置いていく
とすると…
おい　俺を見るんじゃねえ
おい 東
お前 俺のこと
“兄貴”って呼んでたよな
(エリオット)
乗りたいのは みんな一緒だよ
ここで捕まって 刑務所に戻れば――
これまでより ず～っと
ひどい仕打ちを受けるのは――
目に見えている
フッ…
そのおじいさんを置いていこう
レイジ･クサカ
やめろよ
さあ ここで降ろして
やめろよ　なあなあ
早くしないと 捕まるよ
(小木沼) ウウ…
なあ
(小木沼) やめろよ
なあ なあ！
おい！
ウワ～ッ！
おい…
(木村) 防空壕の出口が
分かりました
山の中にあるようです
車で その付近に
警備隊を向かわせてください
(木村) はい
(多々良) ただ…
この間にも彼らは移動している
我々が 防空壕の出口に
着いたころには――
どこか別の場所にいるかもしれない
彼らが向かう場所を特定して
先回りする必要があります
しかし どうやって…
彼らの気持ちになって
考えてみましょう
山の中まで逃げたとして
そこから どうするか
この辺りから
一気に離れたいはずです
例えば…
ヘリ
(森) この近くに
ヘリポートがありますよ！
(多々良) 木村さん
今すぐ ヘリポートに
先回りしてください
(木村) 分かりました
(田原) 冬木さん
木村さんから言われたんです
自分が ヘリポートに行くから
冬木さんを見張ってほしいって
どこへ行くんですか？
具合が悪いので
もう 戻ってこないつもりですか？
行ってください
(田原) 大切な人のためなんでしょう
その気持ちは分かります
私も 娘のためなら
命だって惜しくない
人は 大切な人のためだったら
何だってできる
私に それを
止めることはできません
(荒い呼吸音)
(木村) 止まれ！
(エリオット) ここまでだね
(東) ハァハァ… クソ！
(小木沼) 最後まで諦めんな！
(木村) 日下怜治は どこだ？
一緒に脱獄しただろう！
(エリオット) いないよ
(木村) そんなはずはない
場所を言え！
彼は…
おい
(エリオット) 誰が どう考えても
おじいさんを見捨てるよね
お前ら 俺を置いてったら
呪い殺してやる！
東…
このじいさんを背負ってけ
はぁ？
代わりに俺が残る
歩いて 別のルートを探す
ハハッ… バカかよ
ここには あとから
ウジャウジャ刑務官が来るんだぞ
ヘリコプターに乗れなかったら
終わりだよ！
さっさと行け
そうか
Dramatic…
(笑い声)
(木村) 確保！
(東) あ～ もう！
(エリオットの笑い声)
(蹴る音)
(笑い声)
何が おかしい？
そういうことか！
ハハハッ…
ヘリコプターの音なんて
聞こえてこないじゃないか
なんで来ねえんだ！
彼は 自分のことを
犠牲になんかしてない
むしろ逆さ！
僕たちを犠牲にしたんだ！
自分の愛のために！
ハハハッ…
僕たちは最初から囮だった
名芝居だったよ！
レイジ･クサカ！
(こずえ) ヘリコプターは来ない
このことは 私と あなた
それから優さんしか知らない
防空壕のことがバレたときは――
ヘリポートから逃げるという
ウソの情報を流して――
刑務官たちをそこへ向かわせる
その間に あなたには
バイクで港まで行ってもらう
(怜治) 分かった
どんな手を使っても
バイクの所へ行く
でも ヘリポートのウソは
どう流す？
手は打ってある
(刑務官)
受刑者３名を確保しました
しかし 日下怜治の姿が
見当たりません
辺りを徹底的に捜してください
(電話を切る音)
(ため息)
(机をたたく音)
(男性) あの… これは 一体？
(森) あなたは？
新所長の多々良です
(森) はぁ？
(多々良) 就任式があるので
この時間に集合と伺っています
いや 多々良さんなら…
うん？
(優) ニセモノ？
(こずえ) そう
今 私たちは誰も
新しい所長の顔を知らない
ニセモノを送り込んで――
私たちの思いどおりに
刑務官たちを攪乱させる
なるほど
ニセの所長を使えば 刑務官を
ヘリポートに誘導させられる
でも そんなことしてくれる人って…
お金ならある
(ドアの開く音)
(足音)
(ドアの閉まる音)
(男) よう
約束どおり 茶番やってやったぞ
ありがとうございました
ヘッ… 毎度あり
(ドアの開く音)
(ドアの閉まる音)
(刑務官) あの！
倉庫を捜してたら
白戸さんが縛られてて
冬木区長は？
区長は どこですか!?
(拍手)
(佐伯) うまくやったな
あとは日下怜治と合流して
２人で海の向こうか
ハハッ…
本当に感心するよ
(こずえ) もう…
私に かまわないんじゃなかった？
ジャマせずに…
お互いの幸せを見つけるって
そうだな
考えてみた
俺の幸せは何かって
これから先の人生に
幸せなんてあるんだろうかって
こずえを見ていて思ったよ
人にとって 本当の幸せは…
人生の全てを
ささげられる人と出会うことだ
俺にとって…
そんな相手は１人しかいなかった
俺は…
人生の全てを懸けて…
(佐伯) 必ず…
こずえに…
明るい人生を取り戻させる
たとえ それで…
こずえが不幸になったとしてもだ
(スタンガンの音)
(佐伯) ウウッ！
アアッ！ アッ… ハァ…
待て こずえ！
(こずえ) ハァ…
クッ… アッ…
(銃声)
(優) お久しぶりです
(優) もうすぐ ここに船が来ます
このパスポートで
こずえさんと乗ってください
(怜治) 礼を言う
いろいろと 助けてくれたらしいな
(優) 当たり前ですよ
恩返しです
拘置所にいたとき
怜治さんに救ってもらったから
こずえさんと
幸せになってください
連絡がないんです
もう 車に乗ってるころだと
思うんですけど
ンンッ！ ンンッ…
ウウッ！ ンッ…
(佐伯) ンンッ…
(こずえ) 離して！
行かせないって言っただろう！
(こずえ) お願い…
何でもするから！
私のこと愛してるんだったら
今日だけは行かせて！
お願いだから
(蹴る音)
(佐伯) アアッ！
(佐伯の うめき声)
(力み声)
(悲鳴)
(佐伯) 援軍を呼んだ
もう終わりだ
(叫び声)
(パトカーのサイレン)
日下怜治の居場所を言え
(佐伯) せめて…
最後に 一度だけ会わせてやる
ハァハァ…
ハァ…
(パトカーのサイレン)
怜治さん
こずえさんからです
優さん
最後のお願いをしてもいい？
(優) はい
もし 15時になっても
私が来なかったら…
(こずえ) 渡して
(優) 読んであげてください
(こずえ)
<この手紙を
読んでいるということは――>
<あなたが
無事に逃げきれたということ>
<そして 私が
そこに行くのが難しいということ>
(こずえ) ンンッ！
(こずえの叫び声)
(佐伯) 日下怜治は どこだ!?
言わない
死んでも
<この空の下のどこかで
あなたが自由に生きている>
<この先
私の人生に何があろうと…>
<たとえ あした
終わりを迎えようと…>
<あなたを
こんなにも愛せた私の人生は…>
(波の音)
(男性) Hey buddy.
ＯＫ.
Wait wait. Hold up！
OK. OK　I understand.
But please tell me.
ああ
必ず
(施錠音)
(仲間加世子) 進みなさい
♪～
～♪
(スタッフ) はい カット
(スタッフ) ＯＫ
(篠原涼子) ＯＫ